Меры по улучшению качества  Почты России

1. Всеобщие Планерки устранили:
  - "разобщенность". ( «когда всех начальников свели вместе, скрывать проблемы стало невозможно».)
  -  Избавились от Нечестных руководителей филиалов.

2 Улучшение  условий труда таможенников.
(У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза)



3. Снижение доли агентов в транспортной сфере. 
Заключение с транспортными контрактов напрямую компаниями напрямую.
Как следствие у компинии сократились расходы которые шли на заработки агентам.


4. Создание  нового сортировочного центра во Внукове.
Автоматизация:
 - Увеличило скорость работы.
 - Сократило ошибки.

***********

