
КАК можно протестировать яйцо?

1. Обратите внимание на срок годности

2 Проверка условий хранения на рынке или в магазине.

3.Проверка на запах

4.проверка на целостность: нет ли трещин.

5.Проверка на однородность: Если яйца разные значит разные партии.

6.Если на рынке покумаем:проверка документов

7 Проверяем производителя.
  - Выбираем известного.

8. Осмотреть скорлупу

- Скорлупа свежих яиц слегка шершавая и матовая. 
- У испортившихся же она будет гладкой наощупь и блестеть на свету. 
 - Если скорлупа мягкая или в пятнах — яйцо протухло.

9. поднесите яйцо к мощному источнику света. 
-Тёмные пятна, которые проступят под скорлупой, будут свидетельствовать о том, что продукт испорчен.

10. Потрясите яйцо
  - Если при встряхивании вы не услышите посторонних звуков, то можете смело употреблять яйцо в пищу – оно свежее.
  - Если же при этом слышны всплески или хлюпанье, значит, что внутрь яйца попал воздух и расширил естественный воздушный пузырь. Такое яйцо есть уже нельзя.

11.Покрутить
Положите яйцо на ровную поверхность и заставьте его вращаться. 
Протухшее повернётся вокруг своей оси больше раз, чем свежее. 
К сожалению, этим способом могут воспользоваться только те, кто уже до этого вращал яйца.

12 Погрузите яйца в воду.
  варианты:
   - остались лежать на дне в горизонтальном положении, значит они очень свежие
   - Яйца, слегка приподнятые тупым углом кверху, – уже не первой свежести, но пока еще могут быть использованы в приготовлении горячих блюд
   - Всплывшие на поверхность яйца испорчены, и есть их нельзя!

13. помойте яйцо водой комнатной температуры, вытрите насухо и коснитесь языком к двум концам – острому и тупому. 
У свежего яичка тупой конец всегда будет более теплым, чем острый, на давность будет указывать одинаковая температура во всех частях продукта.



14. Проверьте белок и желток
Разбейте одно из яиц и обратите внимание на состояние желтка и белка.
 Если желток выпуклый, а белок вязкий и плотно собран вокруг желтка – яйцо очень свежее. 
Однако, если желток плоский, а белок жидкий – это признак залежавшегося яйца

15.Вареное яцо как чистится
 хорошо - старое
 плохо - очень свежее 

****************


