
***********

Что такое DNS (Domain Name System) - краткое эссе, своими словами 

DNS  -  это как телефонная книга,компьютеров и сайтов. 


Каждый сайт в интернете имеет свой номер. Сайтов очень много,поэтому номеров тоже.

Но людям неудобно запоминать и писать цифры. Когда ты находишь что то интересное в интернете в 
ты можешь запомнить адрес сайта, чтобы потом  найти эту страницу.
Адреса выглядят так,например -    http://мультики.ru.

Когда ты вводишь этот адрес - начинает работать DNS.  Ну то есть наша телефонная книга.
Это телефонная книга очень большая,она расположена на очень многих компьютерах.
Сначала ищет твой компьютер, и если такой записи нет, идет запрос к более большой базе на другом компьютере.
И так может работать много компьютеров чтобы найти сайт.
Эта книга  выглядит так
http://сайт.ru.   207.142.131.234 
http://сайт2.ru.  203.143.131.250 

***********

