****************

4. Тестируем странницу Сухорукова http://suhorukov.com/courses/kurs-testirovaniya- po

Тест на единый стиль.

Баги.
1.Это нужно жирным.  Пройдите курс по тестированию программного обеспечения, чтобы узнать всё, что нужно тестировщику

2.Программа курса для тестировщика: - Плохо читаемый формат.
исправление нужны списки.

3. Антон Ахтямов — работает QA-инженером в компании “Plesk”, опыт работы в IT более 6 лет.
Нету интервью с преподавателем.


Тест на ошибки и знаки препинания.
Баги
1. Здесь точки вместо запятых.

процессы, методы и инструменты тестирования,
как тестировать веб и мобильные приложения,

2.  IT а не ИТ     (  из перспективных сегментов ИТ)

Тест на понятность и однозначность.

 - Не ясно как звонить с городского номера 
 IT-Академия
 +7 (800) 500-15-56


*****
