КАК можно протестировать яйцо?

1.
Title:  Проверка срока годности.
Steps: Обратите внимание на срок годности на упаковке
Expected result: Если он не указан либо товар просрочен не берём. 


2 
Title:  Проверка условий хранения на рынке или в магазине.
Steps: Проверяем  что бы товар находился в прохладном месте.Или хотябы не было сильных источников тепла.
Expected result: Если товар в холодильнике,это лучше всего.
Если рядом сильные источники тепла товар лучше не брать.  



3. Title:Первая проверка на годность
Steps: Проверяем на запах.
Expected result: Если запах от яиц неприятный товар не берём.


4.
Title: Проверка целостности яйца.
Steps: Осмотрите яйцо со всех сторон.
Expected result: На яйце нет трещин и повреждений.



5.
Title: Проверка на однородность.
Steps: Осмотрите все ли яйца одного цвета и структуры поверхности.
Expected result: Если яйца разные, значит могут быть разные партии.Соответственно старые яйца могли перемешать с новыми.

6
Title : проверка документов продавца.
Precondition:Покупка на рынке, а не в магазине.
Steps: Смотрим что продукция соответствует принятым стандартам качества.
Expected result: Если это так этап пройден.



Title: Проверяем производителя
Steps: Смотрим знаком ли нам 
Expected result: 

8. Осмотреть скорлупу

Title: Анализ свежести яиц по скорлупе
Steps: Осматриваем скорлупу
Expected result: У испортившихся же она будет гладкой наощупь и блестеть на свету. 
                Если скорлупа мягкая или в пятнах — яйцо протухло.Если этого нет, тестируем далее.



9. 
Title:  проверка на испорченность направленным светом.
Steps: поднесите яйцо к фонарю или другому мощному источнику света. 
Expected result: Если тёмные пятна,  проступят под скорлупой то, продукт испорчен.Если нет, тестируем далее



10.
Title: Тест яйца с помощью тряски.
Steps:  Потрясите яйцо
Expected result: 
  - Если при встряхивании вы не услышите посторонних звуков, то можете смело употреблять яйцо в пищу – оно свежее.
  - Если же при этом слышны всплески или хлюпанье, значит, что внутрь яйца попал воздух и расширил естественный воздушный пузырь. Такое яйцо есть уже нельзя.

11. 
Title: Тест на свежесть с помощью вращения .
Precondition: Желательно чтобы у вас был опыт в этом деле.
Steps: Положите яйцо на ровную поверхность и заставьте его вращаться. 
Expected result: Протухшее повернётся вокруг своей оси больше раз, чем свежее.Если много крутится яйцо несвежее. 


12 
Title: Тест на свежесть с помощью воды.
Steps: Погрузите яйца в воду.
Expected result:  
   - остались лежать на дне в горизонтальном положении, значит они очень свежие.
   - Яйца, слегка приподнятые тупым углом кверху, – уже не первой свежести, но пока еще могут быть использованы в приготовлении горячих блюд.
   - Всплывшие на поверхность яйца испорчены, и есть их нельзя!



13. 
Title: Анализ свежести по температуре.
Steps: помойте яйцо водой комнатной температуры, вытрите насухо и коснитесь языком к двум концам – острому и тупому. 
Expected result: У свежего яичка тупой конец всегда будет более теплым, чем острый.
                 на давность будет указывать одинаковая температура во всех частях продукта.






14. 
Title: Проверка белка и желтка.
Steps: Разбейте одно из яиц и обратите внимание на состояние желтка и белка.
Expected result: 
Если желток выпуклый, а белок вязкий и плотно собран вокруг желтка – яйцо очень свежее. 
Если желток плоский, а белок жидкий – это признак залежавшегося яйца



15.
Title: Тест на свежесть по процессу читски.
Steps:  Попытайтесь почистить яйцо
Expected result: Если чистится плохо, то вы сделали хороший выбор. Яйцо очень свежее.
 Если чистится  очень легко.Будьте осторожны. Проверьте по запаху не испортилось ли оно.

****************


